Capítulos 139 al 142 del Libro de los Salmos, versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio
público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org,
grabado en la Ciudad de México. Salmo 139. Al músico principal,
Salmo de David. Oh, Jehová, tú me has examinado y conocido. Tú has conocido mi sentarme y mi
levantarme. Has entendido desde lejos mis pensamientos. Mi senda y mi acostarme has rodeado,
y estás impuesto en todos mis caminos. Pues aún no está la palabra en mi lengua, y he aquí. Oh,
Jehová, tú la sabes toda. Detrás y delante me guarneciste, y sobre mí pusiste tu mano. Más
maravillosa es la ciencia que mi capacidad alta es. No puedo comprenderla. ¿A dónde me iré de tu
espíritu? ¿Y a dónde huiré de tu presencia? Si subiere a los cielos, allí estás tú. Y si en
abismo hiciere mi estrado, he aquí, allí tú estás. Si tomaré las alas del alba y habitaré en el
extremo de la mar, aún allí me guiará tu mano, y me asirá tu diestra. Si dijere, ciertamente las
tinieblas me encubrirán, aún la noche resplandecerá tocante a mí. Aún las tinieblas no encubren de
ti, y la noche resplandece como el día. Lo mismo te son las tinieblas que la luz. Porque tú poseíste
mis riñones, cubrísteme en el vientre de mi madre. Te alabaré, porque formidables, maravillosas son
tus obras. Estoy maravillado, y mi alma lo conoce mucho. No fue encubierto de ti mi cuerpo, bien que
en oculto fui formado y compaginado en lo más bajo de la tierra. Mi embrión vieron tus ojos,
y en tu libro estaban escritas todas aquellas cosas que fueron luego formadas, sin faltar una
de ellas. Así que cuán preciosos me son, oh Dios, tus pensamientos, cuán multiplicadas son sus
cuentas. Si los cuento, múltiplicanse más que la arena. Despierto, y aún estoy contigo. ¿De cierto,
oh Dios, matarás al impío? Apartaos pues de mí, hombres sanguinarios, porque blasfemias dicen ellos
contra ti, tus enemigos toman en vano tu nombre. ¿No tengo en odio, oh Jehová, a los que te aborrecen
y me conmuevo contra tus enemigos? Aborrezco los con perfecto odio, tengo los por enemigos. Examíname,
oh Dios, y conoce mi corazón. Pruébame y reconoce mis pensamientos, y ve si hay en mí camino de
diversidad, y guíame en el camino eterno. Salmo 140. Al músico principal. Salmo de David.
Líbrame, oh Jehová, de hombre malo. Guárdame de hombre violento. Los cuales maquinan males en
el corazón, cada día urden con tiendas. Agusaron su lengua como la serpiente, veneno de áspida y
debajo de sus labios. Sela. Guárdame, oh Jehová, de manos del impío. Presérvame del hombre injurioso
que han pensado de trastornar mis pasos. Hanme escondido lazo y cuerdas los soberbios. Han tenido
red junto a la senda. Me han puesto lazos. Sela. He dicho a Jehová, Dios mío eres tú. Escucha,
oh Jehová, la voz de mis ruegos. Jehová, Señor, fortaleza de mi salud, tú pusiste a
mi cabeza el día de las armas. No des, oh Jehová, alimpío sus deseos. No saques adelante su
pensamiento, que no sea en soberbesca. Sela. En cuanto a los que por todas partes me rodean,
la maldad de sus propios labios cubrirá su cabeza. Caerán sobre ellos brasas. Dios los hará caer en
el fuego, en profundos hoyos de donde no salgan. El hombre deslenguado no será firme en la tierra.
El mal cazará al hombre injusto para derribarle. Yo sé que hará Jehová el juicio del afligido,
el juicio de los menesterosos. Ciertamente los justos alabarán tu nombre, los rectos
morarán en tu presencia. Salmo 141, Salmo de David. Jehová, a ti he clamado, apresúrate a mí,
escucha mi voz cuando te invocare. Sea enderezada mi oración delante de ti como un perfume,
el don de mis manos como la ofrenda de la tarde. Pon, oh Jehová, guarda a mi boca,
guarda la puerta de mis labios. No dejes e incline mi corazón a cosa mala, a hacer obras impías con
los que obran iniquidad, y no coma yo de sus deleites. Que el justo me castigue será un favor,
y que me reprenda será un excelente bálsamo, que no me herirá la cabeza, así que aún mi
oración tendrán en sus calamidades. Serán derribados en lugares peñascosos sus jueces,
y oirán mis palabras que son suaves. Como quien yende y rompe la tierra, son esparcidos nuestros
huesos a la boca de la sepultura. Por tanto a ti, oh Jehová Señor, miran mis ojos. En ti he confiado,
no desampares mi alma. Guárdame de los lazos que me han tendido, y de los armadijos de los
que obran iniquidad. Caigan los impíos a una en sus redes mientras yo pasaré adelante. Salmo 142,
Masquil de David. Oración que hizo cuando estaba en la cueva. Con mi voz clamaré a Jehová, con mi
voz pediré a Jehová misericordia. Delante de él derramaré mi querella, delante de él denunciaré
mi angustia. Cuando mi espíritu se angustiaba dentro de mí, tú conociste mi senda. En el camino en
que andaba me escondiera un lazo. Miraba a la mano derecha y observaba, mas no había quien me
conociese. No tuve refugio, no había quien volviese por mi vida. Clamé a ti, oh Jehová. Dije, tú eres
mi esperanza y mi porción en la tierra de los vivientes. Escucha mi clamor, que estoy muy afligido.
Líbrame de los que me persiguen porque son más fuertes que yo. Saca mi alma de la cárcel para
que alabe tu nombre. Me rodearán los justos porque tú me serás propicio. Fin del Salmo 142.